# Flexbox

## Основные концепции

**_Flexible Box Layout (Flexbox)_** - современный CSS-модуль, который обладает внушительным набором свойств для позиционирования, горизонтального и вертикального выравнивания контента, а также распеределения пространства между элементами.

Технология оперирует понятиями:

- flex - контейнер;
- flex - элементы.

Flex-контейнер предназначен для изменения ширины и высоты flex - элементов, а также их позиционирования.

Особенности Flex-контейнера:

- flex - элементы перестают подчиняться блочной или строчной моделям;
- отступы на стыках с flex - контейнером не выпадают;
- вертикальные отступы не схлопываются;
- применяются собственные вертикальные отступы между элементами.

---

## Оси выравнивания

Разделяют две оси выравнивания контента:

- главная ось (main axis);
- поперечная ось (cross axis).

Каждая из осей обладает:

- main axis:
  - начало главной оси (main-start);
  - конец главной оси (main-end).
- cross axis:
  - начало поперечной оси (cross-start);
  - конец поперечной оси (cross-end).

---

## Свойства flex - контейнера

1. Свойство `display`

   `display: flex | inline-flex`

   **Назанчение свойства:** задать flex-контекст для расположеных в нем элементов. flex-контекст устанавливается только для детей, но не потомков!

   - flex - создает блочный контейнер;
   - inline-flex - создает строчно-блочный контейнер.

2. Свойство `flex-direction`

   `flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse`

   **Назанчение свойства:** расположения элементов в горизонтальном или вертикальном направлении.

   Свойство `flex-direction` устанавливает только направление главной оси. Элементы, расположенные внутри контейнера будут следовать заданому направлению.

   - `row` - направление оси, при котором элементы располагаются слева направо (начало оси слева, а конец справа). Значение устанавливается по умолчанию;

   - `row-reverse` - элементы располагаются справа налево (начало оси справа, а конец слева);

   - `column` - главная ось располагается вертикально, при этом элементы выстрасполагаются сверху вниз (начало оси сверху, а конец снизу).

   - `column-reverse` - главная ось располагается вертикально, при этом элементы выстрасполагаются снизу вверх (начало оси снизу, а конец сверху);

   Суть применения указаных свойств заключается в том, чтобы менять `main-start` и `main-end` местами, а элементы всегда выстраиваются от начала и до конца оси.

3. Свойство `justify-content`

   `justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly`

   **Назанчение свойства:** позиционирование flex - элементов вдоль главной оси.

   - `flex-start` - элементы располагаются от старта оси. Знаение по умолчанию.

   - `flex-end` - элементы располагаются от конца оси.

   - `center` - элементы располагаются по центру оси.

   - `space-between` - элементы равномерно распределяются по всей длине главной оси. Отступы отсутствуют если не заданы в самих flex - элементах.

   - `space-around` - элементы равномерно распределяются по всей длине главной оси. В начале и в конце оси присутствуют отсутпы равные половине зазора между остальными элементами.

   - `space-evenly` - элементы равномерно распределяются по всей длине главной оси. Расстояния между элементами, в том числе и по краям контейнера одинаковое.

4. Свойство `align-items`

   `align-items: stretch | flex-start | flex-end | center | baseline`

   **Назанчение свойства:** позиционирование flex - элементов вдоль поперечной оси.

   - `stretch` - элементы растягиваются по всей длине поперечной оси. Значение по умолчанию.

   - `flex-start` - элементы выстраиваются от старта поперечной оси.

   - `flex-end` - элементы выстраиваются от конца поперечной оси.

   - `center` - элементы располагаются по центру поперечной оси.

   - `baseline` - элементы вырвниваются по базовой линии их текстового содержимого.

5. Свойство `flex-wrap`

   `flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse`

   **Назанчение свойства:** преобразовывает однострочный контейнер в многострочный. Элементы выстраиваются в строке до тех пор, пока в ней будет место. Если места не хватает для расположения всех элементов, то будет создана ещё одна строка и элементы будут выстраиваться уже в ней.

   - `nowrap` - элементы располагаются в одной строке. Значение по умолчанию.

   - `wrap` - элементы выстраиваються в новых строчках, если они не помещаются в одной. Строки выстраиваються сверху вниз (вдоль поперечной оси).

   - `wrap-reverse` - элементы выстраиваються в новых строчках, если они не помещаются в одной. Строкивыстраиваются снизу вверх (вдоль поперечной оси).

6. Свойство `align-content`

   `align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly | stretch`

   **Назанчение свойства:** выравниваниет все строки многострочного контейнера вдоль поперечной оси при наличии свободного места.

   - `stretch` - строки равномерно растягиваются чтобы занять всё место. Значение по умолчанию.

   - `flex-start` - строки выстраиваются от начала оси.

   - `flex-end` - строки выстраиваются от конца оси.

   - `cente`r - строки располагаются по центру оси.

---

## Свойства flex - элемента

**_Flex-элементы_** - это элементы, которые располагаются внутри flex-контейнера, но являются детьми, а не потомками. flex-элементы позиционируются исходя из

---

## Свойства flex - элемента

1. Свойство `flex-basis`

    `flex-basis: auto | значение`

    **Назанчение свойства:**


